>> 讓我們來看看如何
創建我們自己的"decorator"
我已經先把
程式碼打好了
讓我們關注在
程式執行的流程上
這段簡短的程式碼中
實際上在"decorator"被呼叫時
會執行的程式碼是這一段
我們要輸出幾行字到螢幕上
"Logging execution"
然後我們執行
某個函數，在呼叫"decorator"
那一行之後的那個函數
然後我們要再輸出一行：
"Done logging"
這就實際上"decorator"
執行的過程
下面則是使用
"decorator"的方法
"@logger"，表示套用"logger"
"decorator"到下一行的函數
所以下一行要宣告一個函數
這個程式的最終結果
會輸出
"Logging execution"
然後，它會執行
"sample()"
在這個例子中
它會輸出"-- Inside sample function"
然後最後輸出
"Done logging"
好的，讓我們執行看看
"python demos.py"
按下"Enter"鍵
這就是輸出的結果
你會注意到總共有三行
"Logging execution"
"-- Inside sample function"
以及"Done logging"
好的，這就是
創建"decorator"的方法
以及呼叫它的方法
但最常用到"decorator"的狀況
還是當你使用某個框架時
去使用其中的"decorator"
如果你某一天
真的需要創建自己的"decorator"
那你可以回來參考這裡的範例
好的，我們課程已接近尾聲
我們已經介紹完
Python的基礎觀念
我們會在下一單元為
這系列課程做個總結